=Membunuh Seekor Burung Penyanyi=
(Diadaptasi dari cerita Shen Xiaoguan tentang
Burung Membunuh Tujuh Orang)
=Episode 15=
(Angsa Menangis Menggema. Obsesi Berlanjut)
(Mengumpulkan Keberuntungan Bersama Matahari)
Tuan Cui.
Lakukan seperti yang saya instruksikan kemarin.
Berpencar dan terus mencari.
Biarkan tempat ini kosong.
Tak seorang pun?
Aku mengandalkanmu.
(Mengumpulkan Keberuntungan Bersama Matahari)
(Pejabat Liang tidak berada
di pos kurir.)
(Tidak satu pun dari rute utama yang menunjukkan
tanda-tanda keberadaannya.)
(Seorang pejabat tinggi peringkat kedua)
(tidak bisa begitu saja menghilang tanpa jejak.)
Nona Li.
Apa yang membawa Anda kemari?
Mengapa kamu begitu terburu-buru?
Anda?
Hari ini saya menemukan teh yang sangat enak.
Silakan duduk dan minum secangkir kopi bersamaku.
Ah, ya.
Saya belum memperkenalkan diri.
Nama saya Liang Andao.
Tidak perlu formalitas.
Anda tiba di Kabupaten Huachang sejak lama
dengan pakaian biasa.
Jika aku tidak pernah melangkah keluar rumah,
bagaimana mungkin aku bisa melihat
atau mendengar apa yang sebenarnya terjadi?
Lalu, untuk apa saya harus datang?
Di usia saya sekarang, apakah saya di sini hanya
untuk mengagumi pemandangan?
Nona Li.
Kami sudah menyerahkan bukti-bukti tersebut.
Saya sudah meninjau semuanya.
Aku tak pernah membayangkan
bahwa kasus lama yang belum terselesaikan
akan menyembunyikan begitu banyak liku-liku gelap.
Pembunuhan untuk mencuri istri orang lain.
Kesaksian palsu.
Dan menjebak orang yang tidak bersalah.
Semua kasus ini saling berhubungan.
Saya tahu kata-kata ini sudah lama tertunda.
Namun, saya tetap berharap.
Mereka belum terlambat.
Nona Li, Anda telah sangat menderita.
Aku akan memastikan keadilan ditegakkan untukmu.
Terima kasih, Pak Liang.
Baiklah.
Akhirnya, saya bisa memberikan jawaban.
Saat kamu jatuh dari tebing,
Hal itu membuat Hakim Lu panik.
Dia mendesak saya
untuk mencari Pejabat Liang.
Saya ingin meminta bantuan.
Saya khawatir Jiang Chun tidak memiliki
kemampuan untuk menemukannya.
Adapun Pejabat Liang…
Baik sekali.
Aku berjanji padamu.
Jadi dialah yang mengutusmu
untuk menemui Pejabat Liang.
(Seandainya suatu hari aku tiada,)
(Apakah kamu akan berduka untukku?)
Sejak saat
aku jatuh dari tebing hingga hari ini,
apakah ada sesuatu dalam perilakunya
tampak tidak biasa?
Utusan Inspeksi Zhai tiba.
Tuan Zhai.
Anda tidak menyia-nyiakan satu detik pun.
Dia mencoba melakukan
pembunuhan tadi malam,
dan hari ini dia menyuruh semua orang pergi.
Sekalipun dia percaya aku sudah mati,
Dia tidak akan bertindak
dengan kesombongan yang gegabah seperti itu.
Apakah dia pergi?
Apakah ada jejak dari kejadian semalam?
Seperti
tanda atau luka di tubuhnya.
(Matahari Terbit, Bulan Bertahan)
Lu Yanchong, jadi memang benar itu kamu.
Beraninya kau!
Saya yakin Anda sudah tahu.
Apa yang berani saya lakukan.
Dia bermaksud
memancing Zhai Lu keluar untuk menemukannya.
Apa sebenarnya yang sedang dia rencanakan?
Tuan-tuan.
Saya adalah pembunuh bayaran yang menyerang
Master Zhai tadi malam.
Penjaga.
(Matahari terbit. Bulan tetap ada.)
Datang dan tangkap aku!
Saya punya sebuah dugaan.
Di luar wilayah ibu kota,
harus dua pejabat
berpangkat tujuh atau lebih tinggi
meninggal mendadak atau mengalami kematian yang tidak wajar,
Kasus tersebut mungkin tidak akan diadili secara lokal.
Berkas tersebut harus dikirim
ke Pengadilan Peninjauan Yudisial,
untuk diadili kembali
dan ditahan untuk putusan lebih lanjut.
Jika Hakim Lu dan Zhai Lu
sama-sama mengalami kemalangan,
lalu bahkan tanpa keterlibatan saya,
kasus ini
akan dimakamkan secara diam-diam.
Setelah dilaporkan
ke pengadilan tingkat tinggi,
Pengaruh Zhai Lu di Haining
tidak akan lagi bermanfaat baginya.
Hubungannya di istana akan gagal.
Ketika segala sesuatunya terpaksa terungkap,
Nona Li tentu saja akan dilindungi,
dan Kasus Sariawan
tidak akan lagi ditekan.
Namun, Nona Li,
Anda tidak perlu terlalu khawatir.
Mungkin tebakanku salah.
Apakah benar-benar ada seseorang di dunia ini?
yang akan mempertaruhkan karier dan hidupnya
untuk masalah lama dan belum terselesaikan
Kasus lama yang belum terpecahkan?
Tangkap dia.
Memegang.
Tuan Zhai.
Ada beberapa hal tertentu
Sebaiknya tidak dibahas sebelum orang lain.
Misalnya,
Istana Luofu.
Tunggu di luar.
- Ya.
Silakan.
Perjuanganmu sia-sia.
Wanita itu
sudah meninggal.
Itu benar.
Dia sudah meninggal.
Segala sesuatu akan berakhir sia-sia.
Tidak ada yang tersisa.
Duduk.
Saya pernah bertemu Li Ji.
Saat saya pertama kali menjabat,
Kasus sariawan belum terjadi.
Li Ji memiliki tulisan tangan yang bagus.
dan pembelajaran yang solid.
Dia bertugas selama beberapa bulan
sebagai juru tulis di kantor daerah.
Dia dan aku
pernah berpapasan beberapa kali.
Kalian berdua
memiliki beberapa kemiripan.
Benarkah?
Saya berasumsi
Anda mengandalkan
Kanselir Agung saat ini,
sementara saya,
setelah menulis puisi itu di Rumah Tunhai
hal itu menyinggung perasaan Kanselir,
Dia pantas mendapatkan ketidaksukaanmu yang mendalam.
Telusuri jalan ini cukup lama
dan Anda akan mengerti.
Dalam dunia birokrasi, dan dalam kehidupan,
Tidak ada sesuatu pun yang sepenuhnya hitam atau putih.
Jika Anda ingin
mencapai hal-hal tertentu,
Anda pasti
Lepaskan beberapa prinsip.
Percaya atau tidak,
ketika saya berusia awal dua puluhan,
Saya bukanlah pria seperti sekarang ini.
Apa yang kau katakan padaku hari ini
cukup menghibur.
Meskipun demikian,
Aku sama sekali tidak seperti Li Ji.
Seorang wanita sendirian
Itu tidak cukup untuk membuatku
menghancurkan hidupku.
Namun kemarin,
seandainya aku tidak mengatur adegan itu,
Anda tidak akan
Kau begitu mudah memperlihatkan dirimu.
Beberapa hal
Hanya bisa dibahas
secara pribadi, tatap muka.
Apa yang ingin Anda diskusikan?
Anda cukup mengenal saya.
Anda harus tahu bahwa saya bukan orang bodoh.
Membantu saudara perempuan Li Ji
membatalkan putusan tersebut.
Itu adalah risiko yang telah saya pertimbangkan.
Saya bertaruh bahwa Kasus Sariawan
akan menimbulkan gelombang yang cukup besar di Haining
untuk memenangkan hatiku
reputasi
atas integritas dan kejujuran.
Namun sekarang wanita itu sudah meninggal,
dan korbannya telah tiada,
kasus ini
Kemungkinan besar tidak akan memberikan dampak lebih lanjut.
Jika saya ingin maju lebih jauh dalam jabatan ini,
Aku harus mencari jalan lain.
Setelah berpikir panjang,
saya sampai pada satu kesimpulan.
Lebih nyaman beristirahat
di bawah naungan pohon besar.
Tuan Zhai,
kali ini,
Saya datang untuk menyatakan kesetiaan saya.
Janji kosong.
Karena saya berani duduk
untuk bernegosiasi dengan Yang Mulia,
Saya tidak akan datang tanpa niat baik.
Semuanya ada di sini
adalah bukti yang terkait
dengan Kasus Sariawan di Luofu Manor.
Hal itu belum pernah ditayangkan.
Akar Anda di Haining sudah tertanam dalam.
Anda mungkin tidak takut dengan tuduhan saya,
namun pengaruh semacam itu berada di tangan orang lain
Tidak pernah aman.
Sekarang,
Aku mengembalikan semuanya padamu.
Itu seharusnya
sudah cukup sebagai bukti ketulusan.
Kamu mau apa?
Rumah Luofu hangus terbakar,
tapi kekayaan Zhao Chengxi
Tidak mungkin hilang sepenuhnya.
Saya menginginkan harta warisan itu.
Tanah itu.
Dan jalur ginseng di barat laut.
Itu seharusnya mudah.
Ini adalah perampokan terang-terangan.
Jika saya mengambil alih kepemilikan properti ini,
Anda tidak akan rugi.
Saya memberikan Anda pengaruh sebesar ini.
Mulai hari ini,
kita akan berdiri atau jatuh
sebagai satu kesatuan.
Dengan cara itu,
Anda akhirnya bisa tenang.
Semua yang telah saya lakukan
untuk mendapatkan keuntungan,
dan untuk masa depan.
Silakan tanda tangani di sini.
Mulai dari sini,
Kita menempuh jalan yang sama.
(Dengan ini diberikan kepada Lu Yanchong hak atas lahan
dan izin pengangkutan ginseng wilayah barat laut.)
(Ditandatangani oleh Zhai Lu.)
Apa ini?
Mengapa ada dokumen lain?
Sesuatu yang bisa membuatmu bersalah.
Kamu sedang mempermainkanku.
(Lu Yanchong.)
(Tuan Lu.)
Anda datang tepat pada waktunya.
Apakah kamu melihat kotak di sana?
Benda ini terbuat dari logam.
Api seharusnya tidak merusaknya.
Bawalah itu bersamamu.
Apa yang ada di dalamnya?
Bukti yang akan
membersihkan nama saudaramu.
Berbaliklah dan pergi.
Jangan dilihat.
Dia akan segera meninggal.
Apakah kamu tidak akan melakukan apa pun?
Hanya jika kalian berdua meninggal bersama
Apakah kasus ini akan ditutup rapat tanpa keraguan?
Di samping itu,
Dia menyiapkan sumbu minyak tung.
Ini tidak ada hubungannya dengan saya.
Baik sekali.
Kasih sayang manusia
setipis air.
Mulai hari ini dan seterusnya,
Semoga kamu seperti layang-layang yang memiliki sayap,
Bebas melayang di langit mana pun sesuka hatimu.
Berhenti di situ!
♪Nyanyian burung murai
menembus malam yang tak berujung♪
♪Darah berceceran di sangkar bambu,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk♪
♪Tiga belas tahun tertutup embun beku dan salju
telah menyegel jendela ruang belajar lama♪
♪Aku memutar jarumnya,
membuka paksa masa lalu♪
♪Sebuah batu sumsum yang dingin
menempel di telapak tanganku♪
♪Kakak laki-lakiku dimakamkan jauh di sana♪
♪Api menjilati tempat itu♪
♪Daftar orang-orang berhati saleh♪
♪Siapa yang tertawa dalam kegelapan saat kepanikan terjadi?♪
♪Aku adalah bayangan yang terkurung di dalam
sekaligus cahaya yang terbang♪
♪Hanya ketika kebencian padam barulah kita menyadari
betapa membara obsesi kita♪
♪Kau bilang kau akan mati jika menabrak batu♪
♪Namun kau terjebak dalam jaring takdirku♪
♪Bunga pir berjatuhan di atas
luka di bahumu♪
♪Angin di hutan bambu
menyebarkan heksagram-heksagram itu♪
♪Burung murai membawa pergi masa lalu♪
♪Aku berdiri
di ujung kembang api dan menatapnya♪
♪Kau mengangkat lentera untuk menerangi♪
♪Halaman itu♪